最初の被害者ナディアさんはお孫さんでしたね
第一位受害者娜迪婭是你的孫女吧
狙われた理由に心当たりはありますか
關於她被盯上的理由 你有頭緒嗎
ない
沒有
被害者は全員若い娘ですが　これについては
受害者全是年輕女孩 這一點呢
犯人は若い娘が好きなんじゃろう
犯人喜歡年輕女孩吧
しかし犯行は規則的すぎます
但犯罪行為過於規律
４か月周期で一人ずつ　天気や殺し方にもこだわっている
四個月為週期殺一個人 對天氣和殺害方式也有講究
何が言いたい
妳想說什麼
犯人には腹を満たす以外の目的があるかもしれないという話です
犯人也許有填飽肚子以外的目的
まあ　それは置いておきましょう
這個暫且不提
あなたは…
你…
犯人がこの村の中にいると思いますか
認為犯人在這個村子中嗎
夜風も惑わす　旋律がBlooming
夜風醉人  旋律盛放
これはJokeでもGameでもないのよ　Alright?
這既非玩笑也非遊戲  好嗎？
誰も彼もがRival　混沌のDesire
敵視所有人  混沌的欲望
Hide and seek, so dangerous night
Tick tick tack…
時計仕掛け Above the 摩天楼
時鐘掛在摩天樓上
そっと忍ばす　My heart is a trap and bomb
忽而隱匿  我的心是一枚定時炸彈
Ah-ah-ah　群がる視線を抜け
Ah-ah-ah  穿過人群的視線
Who’s the survivor?
勝負は一度きり
勝負僅此一次
今、火を点けて
現在將其點燃
ジリジリと　求めるGimme more
焦躁不安  渴求著更多
誰かに盗られる前に　ほらLove is burning
被偷走之前  看愛的熊熊烈火
熱を感じて
感受這熾熱
ヒリヒリと　刺激的Romance
撩動感官  刺激的浪漫
Feel it now, feel it now, feel it now
導火線の行方は風まかせ
導火線的去向交由風定
運命のCountdown
此即命運的倒計時
霧之窪地
第十話
思わん
我認為不在
オオカミがオオカミからしか生まれんように
就像只有狼能生狼
人狼も人狼からしか生まれん
也只有狼人能生狼人
村人の多くは生まれも育ちもこの村だでな
村裡的大多數人都是土生土長的
怪しいもんがいるとしたら　よそから来てこの村に住み着いたもん
就算有可疑者 也只能是外來並住進村裡的人
医者のハイネマン
醫生海涅曼
技師のクヌート
工程師克努特
絵描きのアルマ
畫家阿爾瑪
わしは３人をテストした
我測試過這三個人
人狼は理屈外れの怪物じゃ
狼人是違反常理的怪物
人に化けてるとこを見破るのは難しい
化作人時很難看破
じゃが　わしらと違うとこがいくつかある
但還是有幾處與我們不同的地方
例えば
比如說
五感の鋭さ
五感的敏銳程度
そう
對
匂いの強い山百合を鼻に寄せたり
我把氣味刺激的山百合湊到他們鼻子前
耳元で鍋を叩いたりした
還在他們耳邊敲鍋
人狼なら驚いて尻尾を出す
如果是狼人則會受驚暴露
じゃが３人は平気なもんじゃった
但那三人都安然無事
だでな　村の中に人狼はおらん
所以村子裡沒有狼人
人狼の生態にお詳しいですね
你對狼人真是了解呢
人狼どもの一番の武器は　血じゃ
狼人最厲害的武器是血
やつらは進化をする
牠們會傳承進化
血筋を操る
操縱血脈
どんな個体とどんな個体を交ぜりゃ　子がより強くなるか
哪兩個個體混合 孩子會更強大
やつらはそれを計算しつくして　交尾をして子を増やす
牠們算盡這一切 依此生產後代
そうやって力を手に入れたんじゃ
從而獲得力量
新世代は銀も聖水も効かなくなっとる
新的一代已不再害怕銀和聖水
品種改良の結果ということですか
這是品種改良的結果啊
どうします　静句さん
如何是好 靜句小姐
銀効かないんですって
銀不起作用了
じゃ打つ手はなしですか
那就無計可施了嗎
ないことはない
倒也不是
人間の姿のうちに叩くか
在人形時攻擊牠們
目や口の中を狙うか
或是瞄準嘴或眼睛
あとは火あぶりじゃな
再就是用火燒吧
よかった　師匠よりはまだ殺しようがありますね
那就好 還是比師父要好殺的
じゃがそのうちに火にだって強くなるかもしれん
不過 有一天可能會連火都不怕
キンズフューラーが生まれたら　どんなことになるか
要是終極個體誕生了 又該怎麼辦
キンズフューラー？
終極個體？
そういう伝説じゃ
傳說中
血筋の果てに生まれる究極の人狼を　やつらはそう呼んどる
在血脈盡頭誕生的究極狼人被這樣稱呼
今までのどんな人狼よりも　速く硬く賢く強い
比以往的所有狼人都更快 更堅硬 更聰明 更強大
やつらにとっての神じゃ
是狼人中的神
銀が効かないと断言されましたが
你斷定銀已不再起作用
効かない人狼を見たような言い方ですね
像是見過了不起作用的狼人
見たからな
我確實見過
８年前の事件ですか
是八年前的案件嗎
そう　あの親子もよそもんじゃった
嗯 那對母女也是外來者
親子？
母女？
女とその女が産んだ娘
一個女人和她生下的女兒
わしらがすっかりだまされとった
我們完全被騙了
村長さん　ルイーゼちゃんがさらわれて悲しいですか
村長 你會因為露易絲被擄走而傷心嗎
ルイーゼは村の守り神じゃった
露易絲是我們村的守護神
わしらの心の支えじゃった
是我們的心靈支柱
あの子が死んだら　この先どうすりゃいいのか
她要是死了 往後該如何是好
ルイーゼ
露易絲
ちなみに８年前って　どうやって人狼を見つけたんです
順便問問 八年前是如何發現狼人的
ルイーゼじゃよ　あの子が見破ったんじゃ
是露易絲 她識破了狼人
口数は少ないけど　不思議な雰囲気のある子でしたね
雖然沉默寡言 但是一個有著奇妙氣質的孩子
ルイーゼまで襲われるなんて　あの子は村の英雄だったのに
連露易絲都被擄走了 那孩子可是村子的英雄
８年前人狼を見つけたから？
因為八年前發現了狼人？
あなたが一番詳しいと村長さんに聞きました
聽村長說 你對這件事最清楚
詳しいなんて
清楚什麼的
僕はただの被害者です
我只是受害者罷了
あの女にだまされたんです
我被那個女人欺騙了
今から13年前
十三年前
森の中に女性が倒れているのを見つけました
我在森林裡發現了一名倒在地上的女性
綺麗な銀髪の女性でした
她有著美麗的銀髮
衰弱しきっていて　体中にひどい怪我を
身體衰弱 受了很嚴重的傷
お腹も少し膨らんでいました
肚子也有些許隆起
名前を聞くと　ローザと答え
我問她名字 她說叫羅莎
どこから来たか尋ねると
我問她從哪裡來
家から逃げてきたとだけ
她只說是從家裡逃出來的
村のみんなは今よりよそ者に寛容でした
當時村裡人對外來者比現在寬容
僕らは彼女はどこかのお屋敷の使用人で
我們認為她是某個宅邸的傭人
不倫か何かして追い出されたのだろうと思ってました
因為不倫或是別的原因被趕了出來
ローザは順調に回復し
羅莎恢復得很好
半年後に女の子を出産しました
半年後生下了一個女孩
名前はユッテ
名字叫尤特
今思えば　不自然な点も多かった
現在想起來 有很多不自然的地方
あまり家から出なかったり
她很少出門
森から聞こえる遠吠えの頻度が増えたり
我更頻繁地聽到森林裡有嗥叫聲
人間の時のローザは温厚で聡明な女性で
人類時的羅莎是溫厚聰明的女性
気があったんですか
你對她有好感嗎
ええ　まあ
嗯 算是
でも幸い　僕が過ちを犯す前に全て明らかになりました
不過幸好 在我犯錯之前一切都被揭穿了
８年前の春の祭りの前日に
八年前 春日祭的前一天
すぐにローザが飛んできて　娘をかばいました
羅莎馬上飛奔過來保護她的女兒
僕らは棒切れやナイフを武器にして　二人を袋叩きにしました
我們用棍子和小刀作為武器 毆打了她們
ルイーゼさんはなぜユッテの正体に気づいたんでしょう
露易絲是怎麼發現尤特真面目的
森で花を摘んでいた時
她在森林裡摘花的時候
ローザが現れて　娘と間違えて
羅莎出現了 把她錯認成了女兒
ルイーゼに声をかけたのだそうです
跟露易絲打了招呼
その時　匂いの強い花を嗅いでも
那時羅莎說「就算聞了氣味刺激的花
お耳を出さないよう気をつけてというようなことを言われて
也要注意別讓耳朵露出來」
不思議に思って試してみたのだとか
露易絲覺得奇怪就試探了一下
その人狼の親子　本当に死んだんですよね
那對狼人母女真的死了吧
もちろんです　僕は翌日焼け跡を確認する役をやりましてね
當然 我在第二天被派去確認燃燒痕跡
大きな獣人の骨と小さな動物の骨をこの目で見ました
親眼看到了大獸人和小動物的骨頭
クヌートさんは今起きている事件の犯人は誰だと思います
克努特先生認為這次案件的犯人是誰
よそ者が怪しいという説は理にかなっています
我覺得外來者可疑這種說法合乎道理
でも僕は犯人じゃない
但我不是犯人
ハイネマン先生もそんな人だとは思えません
我也不認為海涅曼醫生會幹這種事
とすると
這樣一來
ちょっと動かないでね
妳先不要動
大丈夫　私は動きようがないから
沒事 我想動也動不了
５年前かな　滝を描きにフラッと来て
應該是五年前吧 我為了畫瀑布來到這裡
そのまま住み着いちゃったの
然後就這樣住了下來
あの景色見た　すごいよ
看過那幅景色了嗎 太震撼了
もう一目惚れ
我一見鍾情
グスタフ君の家であなたの絵を見ました　お上手ですね
我在古斯塔夫家裡看過妳的畫 畫得很好
ありがとう
謝謝
これでも画家の家系でアカデミーでも本格的にやってたんだ
我好歹算出身畫家家庭 也在學院裡認真學過
女の子を描くのがお好きなんですか
妳喜歡畫女孩子嗎
これは殺された女の子たち
這些是被殺的女孩
親御さんに頼まれてさ　遺影描いてるの
她們的父母拜託我畫遺像
ナディア　フィーネ　リタ
娜迪婭 菲內 麗塔
犯人は誰だと思います
妳認為誰是犯人
村人の中にはいないと思う
我覺得犯人不在村民當中
ただの凶暴なオオカミってだけかも
可能只是兇暴的狼吧
私時々見かけるんだ
我有時候會看到
決まって朝早くか日暮れのすぐ後
在清晨或是傍晚
すごい速さで遠くの森を走ってくの　金色の綺麗なオオカミが
飛速穿行於遠處的森林中 金色而美麗的狼
金色？
そいつは珍しいや　山の主か何かでしょうか
那還真是稀奇 是山的主人之類的嗎
もしくは変身した人狼
或許是變身的狼人
他にそのオオカミを見たという村人はいますか
還有其他村民看到過那匹狼嗎
いないと思うな　ほらここは村の端っこだから
應該沒有 畢竟這裡是村子的最角落
村の人たちはアルマさんを疑っているようです
村裡的人們似乎在懷疑阿爾瑪小姐
ああ　やっぱり　困ったな
果然是這樣啊 真是令人困擾
鴉夜ちゃんはどう思う　私が犯人だと思う
小鴉夜怎麼想 妳覺得我是犯人嗎
まだ何とも言えませんが
現在還不能說什麼
分かったことが二つ
不過我知道兩點
画家の家系は嘘ですね　アカデミーで学んでいたというのも
妳出身畫家家庭是撒謊的吧 在學院裡學過也是
あなたは木炭を鉛筆と同じように持っている
妳握炭筆的姿勢和鉛筆是一樣的
美術を学んだものなら　普通は指二本でつまむように持ちます
如果是學過美術的人 一般會用兩根手指夾住
おそらくあなたの絵は独学だ
妳的繪畫大概是自學的
実は身寄りないんだ
其實我沒有親人
小さい頃両親に捨てられて　言うのが恥ずかしくてさ
小時候就被父母拋棄 不好意思說
でも　絵が好きなのは本当
不過 我是真心喜歡畫畫
ありがとう
謝謝
とてもよく描けています　なあ津軽
畫得很好 是吧津輕
師匠が死んだら　この絵を仏壇に飾りますよ
師父要是死了 我會把它擺在佛龕上的
そうしてくれ
就這麼做吧
あいにく私は不死身だが
但很遺憾 我是不死之身
ねえ鴉夜ちゃん　死なないってどんな気分
小鴉夜 不死是種什麼感覺
死ぬほど退屈な気分です
無聊得要死的感覺
そっか　じゃあ描くだけ無駄だったかも
是嗎 那為妳畫畫也許沒用
絵って多分変化していくものを記録するためにあるから
畫大概是為了記錄變化的東西而存在的
変化ですか
變化嗎
そう
沒錯
ルイーゼちゃんも最近どんどん雰囲気変わっててね
露易絲最近的氣質也變了很多
眺めるのが楽しかった
我看著她也覺得很開心
こいつは愛宕山よりいいや
這比愛宕山要好
あれが窪地か
那就是窪地嗎
いかにも怪物の住処って感じですね
感覺就很像怪物的居住地
塔の焼き跡というのはあれかな
塔被燒過的痕跡就是那個吧
大して面白いもんはないですね
沒什麼有趣的東西呢
ローザという人狼は家から逃げてきたと話したそうですが
叫羅莎的狼人說是從家裡逃出來的
ここに来る前はどこにいたのでしょう
那她來這裡之前在哪裡呢
さあな　人間に混じって暮らしていたのか
誰知道呢 是混在人類中生活嗎
それとも
還是說
人狼たちの村にいたのか
住在狼人們的村子裡呢
どうかしたか
怎麼了
いえ　何でもないです
沒什麼
昨日の夜は村長を診察したそうですね
聽說你昨晚為村長檢查去了
その帰りにグスタフと会って　そして事件が
回家路上遇到古斯塔夫 然後案件發生了
ルイーゼの悲鳴が聞こえた時　私は何もできなかった
聽到露易絲的尖叫 我卻什麼也做不了
輪堂さん　一刻も早く事件を解決してくれ
輪堂小姐 請妳盡快解開案件
私にできることなら何でもする
能做的事我都會做
ではちょっと突っ込んだことをお聞きしますが
那麼 我提一個更深入的問題
グスタフ君と奥さんのデボラ
古斯塔夫和夫人黛博拉
ルイーゼさんをどんな風に扱ってきました
他們是怎樣對待露易絲的
というと
什麼意思
彼女の車椅子
她的輪椅
使い込まれ　車輪もひじかけも汚れていましたが
久經使用 輪子和扶手都已弄髒
後ろの手押しハンドルは綺麗でした
推輪椅的握把卻光潔如新
どうやら彼女　家の中ではほとんど補助を受けずに暮らしていたようです
可見她在家中的生活幾乎沒有旁人的輔助
素晴らしい自立心ですが　裏を返せば…
她的獨立值得稱讚 但反過來說…
ルイーゼが放置されてたと言いたいのか
妳想說露易絲被故意忽視了嗎
そこまでは言いませんが
這倒不至於
近寄りがたい存在だと思われていたのではないですか
但她確實被當作難以接近的存在了吧
彼女は村の守り神なんでしょう
畢竟她是村子的守護神
そういうこともなくはなかったの
是有這樣的情況
彼女が一人で外に出たことは
她有一個人出門過嗎
ないよ　外ではいつも誰かが…
沒有 她出門時總有人…
そういえば１年半くらい前だったかな
說起來大概一年半前
グスタフとデボラが外出した隙に　ルイーゼがいなくなっていて
古斯塔夫和黛博拉外出的空檔 露易絲突然不見了
みんなで大騒ぎしたことがあった
大家亂成一團
夕方には無事に見つかったがね
到了傍晚她才平安被找到
川岸のぬかるみに車椅子がはまって　動けなくなっていたんだ
她的輪椅陷進河岸的泥淖中動彈不得
で　なぜかと聞いたら
問她怎麼回事
アルマの家に行こうとしたと
她說是想去阿爾瑪家
グスタフの家にルイーゼの絵が飾ってあっただろう
古斯塔夫的家裡有露易絲的畫像吧
あれを気に入って　他の絵も見せてもらいたかったのだとか
她很喜歡那幅畫 所以想去看看其他作品吧
ルイーゼさん　川岸で声も出せないほど怯えていたでしょう
露易絲在河邊想必害怕到不敢出聲
早く家に帰りたかったのでは
她一定很想快點回家吧
確かにそんな様子だった
的確如此
その後しばらく寝込んでいたな
之後她臥床了許久
探偵というのは　そうやって何でも見てきたように話すんだね
偵探的分析就好像是親眼所見一樣
ええ　分かりきったことに関しては
是的 對於那些確定的事情
もう少し噛み砕きやすくできなかったんでしょうか
就不能做得更好嚼一點嗎
いや　だんだん飲み込めてきた
不 我已經逐漸吃透了
なかなか面白い味だな
很有趣的味道
味はだいぶ甘いですね
味道太甜了吧
何の話をしてるんだ
你在說什麼啊
どうぞ　上がってください
快請進
捨て身かよ
不怕死嗎
面白い戦い方すんな
戰鬥方式很有趣啊
鳥籠使い
鳥籠使
江戸っ子だもんで　そそっかしいんです
江戶人都有些輕率冒失
撃たれればよかったのに
明明被開槍打中就好了
静句さん　今なんて
靜句小姐 妳說了什麼
なにが
這是怎麼了
申し訳ありません
非常抱歉
でも　こんな連中を家にあげてるあなたも悪いんですよ
不過你也不應該把這些人招待到家裡
予想通り醜いですね　輪堂鴉夜
和我預想的一樣醜惡呢 輪堂鴉夜
首から下があった頃は絶世の美少女とよく言われたものだが
脖子以下還在的時候 我可常被譽為絕世美少女
君たちはロイズだな
你們是勞合社的吧
諮問警備部第三エージェント　アリス・ラピッドショット
諮詢警備部第三特工 愛麗絲·拉皮德休特
同じく第四エージェント　カイル・チェーンテイルです
同上第四特工 凱爾·仟特魯
どうしてここがわかった
你們怎麼找到這裡的
ベーカー街の名探偵に教えていただいたのさ
貝克街的名偵探告訴我們的
誰だろう　見当もつかない
是誰呀 我完全沒印象
師匠　ホームズさんと張り合うのやめたほうがいいですよ
師父 還是別和福爾摩斯先生較勁了
カイル　このクソと相打つから生首の方を頼むわ
凱爾 這個混蛋交給我 你負責那個人頭
とりあえずお互い引かないか
不如我們各退一步
ここで殺し合っても得がない
在這裡互相殘殺沒有好處
得はねえが　損もねえよ
沒有好處 但也沒有壞處
君たちの一番の目当ては人狼だろう
你們的首要目標是狼人吧
あたくしたち人狼村まで案内できます
我們能帶你們去狼人村
最後から二番目の夜を持ってるって意味か
是說你們有倒數第二夜嗎
バカかよ　殺して奪えよ
無聊 殺死你們再奪走
いえいえ　ダイヤを持ってても使い方を知らなきゃ意味がないんです
不不 拿到鑽石不知道使用方法也沒有意義
事件を解決した時に限って教えてもらえるって村長さんと契約しました
我們和村長說好了 只要解決案件就告訴我們使用方法
事件？
案件？
人狼による連続殺人が起きてるんだよ
是狼人犯下的連環殺人案件
探偵である私と業務提携した方が　簡単にことが運ぶんじゃないかな
你不覺得和我這個偵探合作會更順利嗎
アリス　引きましょ
愛麗絲 暫且收手吧
てめえが決めんなクソ　上司は俺だ
別給我擅做主張 我才是上級
年上の助言は聞いたほうがいいですよ
妳應該聽取年長者的建議
そう　年上の助言は聞いたほうがいい
沒錯 應該聽取年長者的建議
クソ
可惡
生首　事件はいつ解決する
人頭 解決案件需要多久
あと二三日あれば
再有兩三天的話
おせえ　バンケットに先を越される
太慢了 會被夜宴搶先的
ご心配なく　まだこの村には現れてません
不用擔心 他們還沒出現在村子裡
まだ？
還沒？
おかしな真似したら撃ち殺すぞ
敢輕舉妄動我就開槍打死你們
殺す？私を？
打死？我？
ここ百年で一番笑えるジョークだな
這是一百年來最好笑的笑話了
ごちそうさまでした
多謝款待
毎度そんなに焼かなくてもいいでしょう
不用每次都這麼吃醋吧
医療行為なんですから
這只是醫療行為
焼いてはいません
我才沒有吃醋
師匠はこの事件をどう見てるんです
師父怎麼看這個案件
どうもこうも　見えたままに見ているだけだよ
還能怎麼看 就原模原樣看
はっきりした手がかりが現場に残っていたじゃないか
明確的線索不就留在現場嗎
何です
是什麼
窓だよ
窗戶
窓ってと
哪扇窗戶
逃走に使われた方の窓
用於逃走的窗戶
お前急げ
你快點
アルマの家だったよ
是阿爾瑪的家
やっぱりあいつか
果然是她嗎
アルマ　何があったのか
阿爾瑪 發生什麼事了
返事をしろ
回答我
アルマさん　もしもし
阿爾瑪小姐 在家嗎
来ないで
別過來
近づかれたら　またおさえきれなくなる
你們一靠近 我又要控制不住了
何をです
妳在說什麼
１年前から
從一年前開始
ドキドキ　のどがうずいてお腹が鳴って
我就會時不時喉嚨痛 肚子叫
みんなみんなおいしそうに見えて
看誰都覺得很美味
気がついたら　目の前…
等我回過神來 眼前…
どけ
讓開
全員下がってろ　俺たちで仕留める
全部讓開 我們來解決她
くそ探偵てめえらも邪魔だ
你們偵探也是
みんなを襲ったのはお前なのか
就是妳襲擊了她們嗎
俺の娘をどうした
我的女兒呢
答えろ
回答我
食べたわ
我吃了
さらってすぐ食べた
抓來立馬就吃了
おいしかった
非常美味
おいおい　銀の弾だぜ
喂 這可是銀彈啊
マジで効かねえのかよ
真的不起作用啊
私の方が相性がいいようですね
看來還是得我來處理
津軽
津輕
はい
在
引き離されてるぞ
她要跑遠了
わかってますよ
我知道
おかしいな　さては師匠太ったでしょ
真奇怪 師父是不是胖了
この姿でどう太れと言うんだ
我這樣還咋胖啊
命中したはずですが
我應該打中了
やっぱり銀は効かないみたいですね
果然銀不起作用啊
これお願いします
師父就拜託妳了
もっと丁寧に扱え
你下手輕點
それじゃあ一つ　試してみましょうか
那就讓我來試試吧
かてえ
真硬
力は互角
力量不相上下
静句さん　目狙って
靜句小姐 射她眼睛
分かっています
我知道
し…
靜…
静句さん
靜句小姐
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  mugi  韶橓  熱心市民中二醬　校對·時軸：仰天　後期：MIR　繁化：錯黨
さあ、はじめましょうか
來  讓我們開始吧
ここからは全てがお見通し
前方全部清晰可見
どんな闇でも飲み込むような
似要吞噬一切黑暗
美しいふりをした世界
那故作美麗的世界
誰のせいだとか誰が弱いだとか
誰犯了錯  誰是弱者
そんなことはどうでもいいのです
這些事都無關緊要
鳥籠に捕らわれたままじゃ
若被困於鳥籠之中
なにも出来やしないなんて
任何事都無法做成
浅はかなその脳の蜜を
那淺薄之腦中的蜜
吸い取ってしまいましょうか
將其吸取殆盡如何
一緒に夢を見てみましょう
一起進入那夢鄉吧